# Typing Simulator

## Описание

**Typing Simulator** — это простая консольная программа, которая эмулирует редактор Vim. Эта программа предназначена для воспроизведения процесса набора текста с возможностью введения случайных ошибок, их исправления и автоматического переноса строк при достижении конца экрана. Программа удобно подходит для записи скринкастов по программированию, так как позволяет создавать реалистичные демонстрации работы в текстовом редакторе. Программа **Typing Simulator** написана на C с использованием библиотеки ncurses для управления текстовым интерфейсом.

### Основные возможности:
- Эмуляция процесса набора текста с регулируемой скоростью.
- Возможность добавления случайных опечаток для большей реалистичности.
- Автоматический перенос строк при достижении конца экрана.
- Подсветка синтаксиса для ключевых слов и строк для языков C/C++.
- Отображение строки статуса, аналогичной Vim, с текущей позицией курсора.
- Поддержка широких символов и использование библиотеки ncurses для работы с терминалом.

## Установка

Для компиляции программы вам потребуется установленная библиотека `ncurses` или `ncursesw`. Вы можете скомпилировать программу, используя команду:

```bash
gcc typing_simulator.c -o typing_simulator -lncursesw
```

Если у вас возникли проблемы с `ncursesw`, попробуйте использовать `ncurses`:

```bash
gcc typing_simulator.c -o typing_simulator -lncurses
```

## Использование

После компиляции вы можете запустить программу следующим образом:

```bash
./typing_simulator
```

Программа будет эмулировать процесс набора текста из файла "code.c", подсвечивая ключевые слова и строки, и отображая статусную строку, как в Vim.

### Пример использования:

```bash
./typing_simulator example.c
```

## Настройки

Вы можете изменить параметры программы, такие как минимальная и максимальная задержка между вводом символов, а также вероятность возникновения ошибки, изменив соответствующие `#define` в коде:

```c
#define DELAY_MIN 40000      // Минимальная задержка в микросекундах
#define DELAY_MAX 400000     // Максимальная задержка в микросекундах
#define ERROR_PROB 0.018     // Вероятность возникновения ошибки (1.8%)
```

## Применение

**Typing Simulator может быть полезен для:**

- Записи скринкастов по программированию: создайте реалистичную имитацию живого кодирования.
- Просто для развлечения: наблюдайте, как ваш компьютер "сам" пишет код.


## Поддержка платформ

Программа совместима с Linux и macOS. Для Windows рекомендуется использовать эмуляторы терминала, такие как WSL.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией BSD 2-Clause "Simplified" License. Подробности можно найти в файле LICENSE.

## Заключение

Typing Simulator — это удобный инструмент для создания реалистичных демонстраций работы в Vim, который может быть полезен для записи обучающих видео.
